번역: J J LEE
검토: Byeonghoon Han
여러분이 그것을 믿을 때까지,
계속 반복해서 말씀드릴 아주 단순한 아이디어 하나가 있습니다.
그것은 우리가 모두 만드는 사람들이라는 것입니다.
저는 정말 그것을 믿고 있습니다.
우리는 모두 만드는 사람들입니다.
우리는 날 때부터 만드는 사람들입니다.
우리는 물건을 만드는,
물건을 우리 손에 쥐는
능력을 가지고 있습니다.
비유적으로 '움켜잡기(grasp)'라는 단어를
사물을 이해하는 뜻으로도 사용합니다.
우리는 그냥 살지 않습니다. 우리는 만듭니다.
우리는 사물을 창조합니다.
'메이커 페어'와 다양한 곳으로부터
만드는 사람들의 집단을 보여드리겠습니다.
유별나게 잘 만들어진 것은 아니지만,
유별나게 큰 자전거입니다.
오클랜드에서 '스크래퍼 바이크'라고
불려집니다.
이런 덩치의 신사들을 위한
유별나게 작은 스쿠터입니다.
그는 전기드릴을 가지고 스쿠터에
동력을 넣고 있습니다.
(웃음)
그리고 그가 가진 의문은
"내가 할 수 있을까? 그게 될까?" 였습니다.
보아하니 가능하군요.
자, 만드는 사람들은 열성가이고, 아마추어입니다.
그들은 그들이 하는 것을
매우 좋아하는 사람들입니다.
그들은 왜 그것을 하는지 조차도 항상 모릅니다.
우리는 '메이커 페어'에서
만드는 사람들을 조직화하기 시작했습니다.
지난 여름에 여기 디트로이트에서 열렸었고,
내년 여름 헨리 포드 박물관에서 다시 열릴 것입니다.
샌프란시스코에서도 열었었죠.
(박수)
그리고 뉴욕에서도요.
그것은 물건을 만드는
사람들과 만나고 이야기를 나눌 수 있는,
만든 것들을 보여주고 그것에 대해서 이야기 하며,
멋진 대화를 나눌 수 있는 굉장한 행사입니다.
(영상) 남자 : 저것 중 하나를 얻어야겠어.
데일 도허티 : 이것들은 전기 머핀입니다.
남자 : 그거 어디서 났어요?
머핀 : 우리하고 함께 달려볼래요? (남자 : 아뇨.)
DD : 저는 포드의 새로운 전기 자동차가 나올 것을 압니다.
하지만 우리가 먼저 내놨습니다.
여성 : 같이 달려볼래요?
DD : 이것은 제가 '빗속에서 그네타기'라고 부르는 것입니다.
그리고 그것을 보기는 어려울 것입니다.
윗단 바퀴에 원호의 가장 아래 지점을 통과하기 전후로
물을 흘려주는 제어 장치가 달려 있습니다.
자, 아이들을 상상해보세요. "내가 물에 젖게 될까? 물에 젖게 될까?
아냐, 젖지 않았네. 내가 물에 젖게 될까? 내가 물에 젖게 될까?"
그것은 재치있는 탈 것의 경험입니다.
그리고 물론, 패션이 있습니다.
사람들은 패션에 맞춰 개조를 합니다.
이것이 '바스켓 브라'라고 불릴지 모르겠습니만,
그렇게 불려야 할 것 같습니다.
우리는 미술학도들을 모아 놓고,
오래된 방열기 부품을 가지고
철을 부어 그것으로 새로운 뭔가를 만들어 내도록 했습니다.
그들은 여름에 작업을 했고 매우 더웠습니다.
자, 이것은 설명을 좀 해야겠네요.
여러분은 저것이 뭔지 알겁니다. 그렇죠?
빌리 밥 또는 빌리 배스 또는 그런 유사한 것입니다.
이 작업을 한 배경에 있는 남자는 물리학자입니다.
그리고 뭘 한건지에 대해서 그가 설명을 할 것입니다.
(영상) 리차드 카터: 저는 리차드 카터이고,
이것은 사시미 교회 합창단입니다.
합창단: ♫ 당신이 팔로 나를 감싸 안을 때 ♫
RC: 이것은 오랜 볼보차에서
컴퓨터로 조작되는 것입니다.
합창단: ♫ 나는 감정에 빠졌어요. ♫
♫ 나는 믿음에 취했어요. ♫
♫ 당신은 나와 사랑에 빠졌어요. ♫
DD: 리차드는 작년에 우리를 방문하기 위해
휴스턴에서 여기 디트로이트로 왔고,
우리에게 멋진 사시미 교회 합창단을 선보였습니다.
그러면, 당신은 만드는 사람입니까?
얼마나 많은 분들이 스스로를 만드는 사람이라고 할까요? 손을 들어보시겠어요?
매우 좋습니다.
하지만 여러분이 만드는 사람이라는 것을 인정하지 않는 몇몇 분들이 있습니다.
그리고 다시 생각해보세요.
여러분은 음식을 만드는 사람들입니다. 여러분은 집을 만드는 사람들입니다.
여러분은 수 많은 것들을 만드는 사람들입니다.
그리고 오늘날 어느정도 저를 흥미롭게 하는 것은
여러분은 여러분만의 세상의 만드는 사람이고,
여러분의 삶 가운데서 기술이 가지고 있는
역할이 있다는 것입니다.
폭스바겐의 문구를 사용하자면,
여러분은 운전자이거나 보행자입니다.
만드는 사람들은 통제권을 가지고 있습니다.
그것이 그들을 매혹하는 것입니다. 그것이 그들이 만드는 이유입니다.
그들은 사물이 어떻게 작동하는지 알기 원합니다.
그들은 그것에 접근하기를 원합니다.
그리고 그것을 조작하기 원합니다.
그들은 그들만의 목적을 위해 그것을 사용하기 원합니다.
오늘날 만드는 사람들은 어느 정도 가장자리에 있습니다.
그들은 주류가 아닙니다.
그들은 조금은 급진적입니다.
그들이 하는 것 안에서 조금은 파괴적입니다.
하지만 동시에,
스스로를 만드는 사람으로 생각하는 것은 아주 평범한 것입니다.
그것은 여러분이 주목할 것도 아닙니다.
그리고 저는 이 오래된 영상을 찾았습니다.
여러분께 그것에 대해 더 말해보도록 하죠.
(음악)
(영상) 나레이터: 무엇보다 미국 사람들은,
만드는 사람들입니다.
우리의 강인함과 우리의 마음과 정신으로,
우리는 모으고, 구성하고, 만듭니다.
만드는 사람, 모양을 만드는 사람,
조립하는 사람들입니다.
DD: 계속해서 여러분께 알려드리겠습니다.
사람들은 나무로 물건을 만들고,
할아버지는 병 안에 배를 만들어 넣고,
여자들은 파이,
보통 그날의 식사를 만들죠.
우리가 물건을 만든다는 것,
우리 주변의 세상은 우리가 만든 것이라는
자부심이 있었습니다.
그것은 그냥 존재하지 않았습니다.
우리가 만들었고, 우리는 그것에 연결되었습니다.
그리고 그것이 아주 중요하다고 생각합니다.
이것에 대한 재미난 이야기를 하나 들려드리죠.
이 특별한 영상은,
상업적인 것이지만,
1961년 디트로이트 지역
자동차 극장에서
상영이 되었습니다.
그리고 알프레드 히치콕의 "싸이코"에 앞서 틀어줬습니다.
(웃음)
그래서 저는 이 "싸이코"에 덧붙여 나온 것에서
만드는 사람들의 새로운 세대에 대한
뭔가가 있었다고 생각합니다.
이 사람은 앤드류 아처입니다.
저는 앤드류를 '메이커 페어'를 준비하던
지역사회 회의 중 하나에서 만났습니다.
앤드류는 미네소타 덜루스에서
디트로이트로 이사왔습니다.
저는 그의 어머니와 대화를 했고,
'키드로봇'이라는 잡지에
그에 대한 이야기를 기고했습니다.
그는 장난감 대신 공구를 가지고 놀며
성장하던 아이였습니다.
그는 물건들을 분해하는 것을 좋아했습니다.
그의 어머니는 창고의 일부분을 그에게 내어줬고,
그는 벼룩시장에서 물건들을 수집하고, 뭔가를 만들어냈습니다.
그리고 나서 그는 특히나 학교를 별로 좋아하지 않았습니다.
하지만 그는 로봇공학 시합에 참여하게 되었고,
재능을 가지고 있다는 것을 깨달았습니다.
그리고 보다 중요한건, 그는 거기에 진짜 열정을 가지고 있었습니다.
그는 로봇을 만들기 시작했습니다.
제가 그의 옆에 앉았을 때,
그는 그가 만든 회사에 대해서 이야기 했고,
그는 자동차 공장을 위해 공장 바닥에 있는 물건들을
옮기는 로봇을 만들고 있었습니다.
그것이 그가 미시건으로 이사온 이유였습니다.
그러나 그는 또한 그가 하는 일을 하는
다른 사람들을 만나기 위해 여기로 왔습니다.
그리고 이런 것들이 오늘날 중요한 아이디어가 됩니다.
이것은 '해커스페이스'에 있는 제프와 빌랄
그리고 다른 사람들입니다.
디트로이트에는 세 개 이상의 '해커스페이스'가 있는데요.
제가 지난 번 여기 온 이후로 아마 몇 개가 더 생겨났을 것입니다.
이것은 클럽과 유사한데요.
그들은 공구와 작업공간을 공유하고,
무엇을 만들까에 대한 전문지식을 공유합니다.
그것은 전 세계에 유행하고 있는
매우 흥미로운 현상입니다.
본질적으로 이 사람들은 기술을 가지고 노는 사람들입니다.
다시 한 번 말하죠. 노는 겁니다.
그들은 자신들이 무엇을 한다거나 왜 그것을 하는지 알 필요가 없습니다.
그들은 기술이 무엇을 할 수 있는지,
그들 스스로가 무엇을 할 수 있는지,
그들이 가지고 있는 능력이 무엇인지,
발견하기 위해 놀고 있는 것입니다.
제 생각에 다른 것들이 유행하고 있고,
오늘날 만드는 것이 인기 있는 또 다른 이유는,
훌륭한 새로운 도구들이 있기 때문입니다.
화면에서 잘 보이지는 않으실텐데요,
'아두이노'입니다. '아두이노'는 오픈 소스 하드웨어 플랫폼입니다.
마이크로 컨트롤러죠.
그것이 무엇인지 모르신다면, 그냥 두뇌라고 생각하시면 됩니다.
그것은 만드는 프로젝트의 두뇌입니다.
여기 하나의 예가 있습니다.
그리고 잘 보이실지 모르겠지만, 편지함입니다.
평범한 편지함과 '아두이노'입니다.
이것을 어떻게 프로그램할 것인지 알아내고,
편지함 안에 집어 넣습니다.
그리고 누군가 여러분의 편지함을 열어볼 때,
여러분은 통보를 받고,
알림 메시지가 여러분의 아이폰으로 전달 됩니다.
그건 개 출입문이 될 수도 있고,
남자 아이가 여동생 방에 들어 가는 것 같이
들어가지 말아야 할 곳에 가는 누군가게 적용될 수도 있습니다.
여러분이 상상할 수 있는
온갖 것들이 있습니다.
여기 또 다른 것이 있습니다. 3D 프린터죠.
그것은 인기있고, 정말 흥미로운 또 다른 도구입니다.
이것은 '메이커봇'이라는 제품입니다.
20,000 달러쯤 하는
상업용 버전이 있습니다.
이 사람들은 750 달러를 하는
키트 버전을 만들었습니다.
그리고 그것은 취미로 하는 사람과 일반적인 사람들이
이 제품을 사서 3D 프린터를 활용하기 시작한다는 것입니다.
그들은 그것으로 무엇을 하기 원하는지 알지 못하지만,
그들은 알아낼 것입니다.
그들은 그걸 들고 노는 것을 통해서 그것을 알아낼 것입니다.
가장 멋진 것 중 하나는, '메이커봇'이 상자를 위한
개선된, 새로운 받침대를 내놨다는 것입니다.
여러분은 받침대를 출력해서
오래된 받침대를 새 것으로 교체할 것입니다.
멋지지 않나요?
만드는 사람들은 우리 주변의 모든 장소에서
기술을 거둬들입니다.
이것은 '핫휠' 장난감으로 만든
레이더 속도 측정계입니다.
그것은 흥미로운 것들을 합니다.
생각만 했던 영역을 탐구하고
새로운 영역을 창조합니다.
군에서는 무인항공기를 운용합니다.
조종간이나 다른 것 없이, 운행 경로를 알아내는,
자력으로 날 수 있도록 프로그램 할 수 있는
자율주행 비행기 또는 자율주행 자동차를
만드는 사람들도 있습니다.
그들이 하는 것이 매우 매력적인 작업입니다.
우리는 우주 탐사에 대한 사안을 가지고 있습니다.
DIY 우주 탐사이죠.
지금이 인류 역사상 우주를 사랑하기에
최적의 시기일 것입니다.
8,000 달러면 여러분만의 인공위성을
우주로 띄울 수 있습니다.
나사가 인공위성을 우주로 띄우기 위해
얼마나 많은 비용과 시간이 들어갔는지 생각해보세요.
사실, 이 사람들은 나사에서 일하고 있습니다.
그들은 그들이 조합할 수 있는 기성 부품,
전문화 되지 않은 저렴한 물품을
이용하여 개척하고,
인공위성을 우주로 띄웁니다.
만드는 사람들은 혁신의 원천이고,
저는 그것이 개인용 컴퓨터 산업의
기원 같은 것과 연관되어 있다고 생각합니다.
이 사람은 스티브 워즈니악입니다. 그가 어디서 컴퓨터에 대해 배웠을까요?
'홈브루 컴퓨터 클럽'입니다. '해커스페이스'와 유사한거죠.
그리고 그가 말합니다. "저는 거기에 온종일 가서
사람들과 대화하고 공짜로
아이디어를 공유할 수 있었습니다."
그는 공짜보다 더 나은 것을 해냈습니다.
하지만 헨리 포드 같은
집단 내에서 놀고, 사물을 이해하는
우리 산업들의 수 많은 기원들을
이해하는 것이 중요합니다.
제가 여러분이 만드는 사람이라는 것을 납득시키지 않았다면,
우리의 다음 세대는
만드는 사람들이 되어야 한다고 납득시킬 수 있기를 바랍니다.
아이들은 특히 물리적 세계를
조절할 수 있는 이런 능력에 관심을 가지고
마이크로 컨트롤러 같은 것들을 사용하고,
로봇을 만들 수 있을 것입니다.
우리는 많은 방법으로 이것을
학교나 지역사회에 도입해야 합니다.
우리를 둘러싼 세상을
만들고 고쳐 만드는 능력을 말입니다.
오늘날 훌륭한 기회들이 있고,
그것이 제가 가장 관심을 가지는 것입니다.
질문에 대한 답을 하겠습니다. 미국인들이 무엇을 만들까요?
더 많은 만드는 사람들입니다.
대단히 감사합니다.
(박수)